# Структура проетка

- src
  - app
    - . . .
  - routes
    - auth
    - self
    - . . .
  - server-actions
    - auth
    - post
    - . . .
  - service
    - auth
    - post
    - . . .
  - ui
    - components
      - modules
        - post
          - index.ts
          - post-comment.tsx
          - create-post-form.tsx
          - . . .
        - self-profile
        - . . .
      - shared
    - lib
    - poviders
      - theme
      - . . .
    - shadcn

## Обща концепция

- app - структура NextsJs приложения
- routes - определение и конфигурация основных роутов приложения
- server-actions - ерверные экшены NextsJs [ссылка на документацию](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/data-fetching/server-actions-and-mutations)
- service - сервисы для взаимодействия с базой данных и выполнения CRUD операций
- ui - слой, содержащий в себе основне UI компоненты

## Концепци слоя ui

- components/modules - модуль - это набор компонентов объедененных по одному из признаков:

  1. Привязка к конкретной сущности, например пост. В нем будут содержаться компонеты `post`, `post-comment`, `post-reaction` и т.д.
  2. Привязка к конкретной странице, например /self-profile.
  3. Виджеты приложения. Например, компоненты `app-header` и `app-navigation` исполюзуются по всему приложению, но в то же время в них сконцентрировано не мало бизнес-логики, в связи с чем их не хочется размещать в слое `shared`.

  Кмпоненты внутри модуля можно группировать по папкам. `index.ts` - api модуля. Через него экспортируются публичные компоненты, остальные используютс только внутри модуля. В идеале модули не должны быть связаны между собой. Импортировать компоненты из модулей может только слой `app`.

- components/shared - часто переиспользуемые компоненты приложения. Чаще всего отвечающие только за отображение и не имеющие никакой бизнес логики. К ним могут относиться кнопки, модалки, формы, спинеры и т.д. Могут использоваться в любом слое приложения.
